[Odcinek 10]
To było piękne!
Pani, pominęła pani siódmą nutę.
Lekkie pociągnięcie, nie szarpnięcie.
Ma pani doskonały słuch,
by zauważyć tak subtelną różnicę.
Czy zagra pani kolejny utwór?
Kolejny utwór!
Jeszcze jeden, proszę!
Panno Yan, może pani cieszyć się muzyką
i podziwiać tutaj księżyc.
Panno Yan, muzyka jest jak lekarstwo.
Pięć nut: Gong, Shang, Jue, Zhi i Yu,
harmonizują ze sobą.
Mogą one uzdrawiać qi
pięciu organów wewnętrznych.
Gdy muzyka cichnie, choroba ustępuje.
Gdy odwiedzi mnie pani następnym razem,
osobiście zagram dla pani na qin
i poprowadzę przez uzdrawianie pięcioma nutami.
Dobrze. Gdy nadarzy się okazja,
z pewnością przyjdę tego doświadczyć.
To wyjątkowy zapach kwiatu pomarańczy
z naszego Huiyin House.
Uspokaja umysł i ułatwia zasypianie.
Proszę, niech pani powącha.
To ten sam zapach, który nosi muzyk Si Qi.
W takim razie muszę go mieć tym bardziej.
Bardzo dobrze.
Panno Yan, to wyjątkowy balsam upiększający
z Huiyin House.
To wyjątkowy produkt Huiyin House...
Biorę wszystkie.
Jak przystało na stolicę.
Nawet słuchanie muzyki ma tyle niuansów.
To naprawdę otwiera oczy.
Panowie, proszę dostarczyć to dla mnie
do Bofeng House.
Tak jest.
Panie Shen, jest pan prawdziwie wolnym
duchem, tak beztroskim i nieskrępowanym.
- Kim ona jest?
- W Shazhou uczył pan dziewczęta grać w kości,
a w stolicy pił pan z damami z wyższych sfer.
A teraz jest pan w Huiyin House
i czaruje wszystkie panie.
Wszyscy pana uwielbiają,
zawsze otaczają pana wielbicielki.
Kim ona jest?
Panno Yan, tak dobrze pani pamięta.
Czyżby panu na mnie zależało?
Ty lubieżniku!
Panno Yan, zmienia pani nastrój
szybciej niż przewraca kartkę.
Wczoraj dostała pani restaurację, a dziś
zachowuje się, jakbyśmy byli obcy.
Ma pani spore szczęście w miłości.
Dzisiaj czaruje pani wszystkich
na prawo i lewo.
Przyszłam się od nich uczyć
przed otwarciem Bofeng House.
Nie jestem jak ty, latający wszędzie
niczym motyl.
Boisz się, że inni nie zauważą,
jaki z ciebie flirciarz?
Swój pozna swego.
Mam dziś sprawy do załatwienia.
Porozmawiamy innym razem.
Sprawy? Jakie ty możesz mieć sprawy?
Sprawdziłem rejestr ludności Situ Xue.
Pochodzi z plebsu.
Zasłynęła na Festiwalu Kwiatów,
a później kupiła Huiyin House.
Od tamtej pory prowadzi go zgodnie z prawem.
Huiyin House odwiedzają
wysocy urzędnicy i arystokraci.
A teraz znów pojawił się kwiat Xiyan.
Czas pokaże, czy to przypadek,
czy celowe działanie.
I ten bełt z kuszy.
Trudno stwierdzić, czy ma związek
z Beijianem czy Zhongwanem.
Miej oko na Huiyin House
i żyj w dobrych stosunkach z Situ Xue.
Zrozumiałam.
[Stowarzyszenie Krwawego Księżyca]
[Pan Shangguan, Stowarzyszenie Krwawego Księżyca]
Wieczny Czarny Ptak. Wieczny Krwawy Księżyc.
Witamy, panie Shangguan.
Nieproszony gość
odwiedził dziś Huiyin House.
[Situ Xue, Stowarzyszenie Krwawego Księżyca]
Sami widzicie. Przyszedł po kwiat Xiyan.
Ten cesarski pies znalazł trop
u gangu Heihu.
Teraz Imperium Ning ściśle monitoruje
wszystkie obozy wojskowe.
[Mo Yu Han, Stowarzyszenie Krwawego Księżyca]
Musimy znaleźć inne źródło broni.
Moi ludzie zlokalizowali już prywatną kopalnię.
Od teraz niech ludzie pracują tam
dzień i noc, wykuwając broń.
Dzięki temu szybciej odzyskamy królestwo.
Ale Ying Gua nabrał już wobec nas podejrzeń.
Czy powinniśmy uderzyć pierwsi i go zabić?
Pochopne działanie tylko go zaalarmuje.
Zależy mi na jednym, śmiertelnym ciosie.
Mistrzu, dowiedziałem się również,
że Ying Gua ustanowił na dworze Ning
nowy organ - Censorate,
by odebrać władzę obu kanclerzom.
Na jego czele postawił nową Zhuangyuan,
Meng Ting Hui.
Im większy chaos na dworze Ning,
tym lepiej dla nas.
Zbliż się do Meng Ting Hui.
Musimy ją przeciągnąć na naszą stronę.
Wedle rozkazu.
Zniszczyć Imperium Ning! Przywrócić Zhongwan!
[Stowarzyszenie Krwawego Księżyca]
Panno Meng, jestem przygotowany.
Nie boję się duchów.
Ja też nie. Chroń pannę Shen.
Ja również się nie boję.
Panno Shen, taka delikatna kobieta
powinna zostać w domu.
Jeśli panna Meng może to robić, to ja też.
Dam ci to za darmo.
Panno Meng, to tutaj.
[Wykup zwłok za sto taeli]
Ci złodzieje zwłok sieją spustoszenie.
Rozkopują rodzinne groby wieśniaków.
Musimy płacić, by odzyskać ciała bliskich.
Co roku płacimy ponad sto taeli,
by zachować miejsce pochówku.
Wystarczy skarga, a od razu nas biją.
Gdy skradziono ciało dziadka, moja babcia
zmarła z żalu i rozpaczy.
To skandaliczne.
Aż trudno uwierzyć, że takie okrucieństwa
dzieją się pod okiem Jego Wysokości.
Wielokrotnie to zgłaszaliśmy.
Ministerstwo Sprawiedliwości nas zignorowało.
Zbywali nas różnymi wymówkami.
Mówili, że to tylko zaginione ciało,
nic więcej.
Wszyscy są w zmowie.
Gdzie są ci złodzieje zwłok?
Muszę się z nimi spotkać osobiście.
Pojawiają się tylko wtedy,
gdy kradną zwłoki i wymuszają pieniądze.
W takim razie zaczekamy,
aż sami wpadną w pułapkę.
Drugi Mistrzu,
twoje przewidywania są nieomylne.
Wiedziałeś, że
potajemnie pochowają te ciała.
Zgodnie z oczekiwaniami, znaleźliśmy ich.
Banda lekkomyślnych głupców.
Tym razem policzymy im dziesięć razy tyle.
Słyszycie?
Mój brat ma zbyt miękkie serce.
Gdy z tym skończę,
pójdę do Mistrza po nagrodę.
Mistrz na pewno pozwoli mi
znów przejąć interesy gangu.
Idź sprawdzić,
czy są tam jakieś świeże groby.
Tak jest, Drugi Mistrzu.
- Pojmać ich!
- Nie ruszać się!
Boska Straż! Kto śmie się ruszać?
Odłóżcie to.
Lv Er z gangu Huxiao.
Dawno się nie widzieliśmy.
Lv Er? Kto to taki?
Jestem tylko marnym rabusiem grobów,
nikim więcej.
Meng Ting Hui, jako urzędniczka,
jak śmiesz stosować własne kary?
Czy prawo już nie istnieje?
A więc mnie pamiętasz.
Własne kary? Prawo?
Nie ty powinieneś o tym mówić.
Gdybym nie potrzebowała cię żywego,
by wytropić gang Huxiao,
poćwiartowałabym cię na tysiąc kawałków.
Panno Meng, prawo wymaga twardych dowodów
przed wydaniem wyroku.
Zabierzcie go do Cenzoratu.
Mamy tam mnóstwo narzędzi.
Będziemy mogli powoli nadrobić zaległości.
- Zabierzcie go.
- Tak jest.
Ruszaj się!
Z rozkazu ministra sprawiedliwości Wana,
przyszliśmy aresztować złodziei zwłok.
Panno Meng, Ministerstwo Sprawiedliwości
przejmie więźniów.
Wcześniej nigdzie was nie było widać.
Teraz, gdy dokonaliśmy aresztowania,
wyczuliście krew i się zjawiliście.
Biuro Prefektury Stolicy przekazało nam
tę sprawę do zbadania.
A co, jeśli odmówię ich wydania?
Mamy rozkaz przejąć więźniów.
Jeśli będziecie nam utrudniać,
nie miejcie pretensji o brak uprzejmości.
[Cenzorat]
Kapitanie Di.
Utrudniacie pracę
Ministerstwu Sprawiedliwości?
Mogę kazać aresztować was wszystkich
w tej chwili.
Brać ich!
[Cenzorat]
Panno Meng, naprawdę nie chcę
krzyżować mieczy z koleżanką po fachu.
Jeśli będzie pani utrudniać
egzekwowanie prawa,
wniosek ministra Wana o pani odwołanie
trafi jutro do rąk Jego Wysokości.
Cenzorat ma zgodę Jego Wysokości
na składanie bezpośrednich raportów.
Zobaczymy,
czyj memoriał dotrze do Jego Wysokości
pierwszy, twój czy mój.
Wszystkie sprawy karne podlegają
naszemu ministerstwu.
Nawet Jego Wysokość nie pominąłby
ustalonego toku postępowania.
Ci więźniowie są dziś nasi,
czy ci się to podoba, czy nie.
Proszę nas nie zmuszać do ostateczności,
panno Meng.
Gdy przybędzie minister Wan,
nie będzie tak pobłażliwy jak ja.
Panno Meng, zgodnie z prawem Imperium Ning,
gdy sprawa dotyczy poważnych przestępstw
lub ważnych podejrzanych,
musi przejść przez Ministerstwo Sprawiedliwości
do Jego Wysokości po ostateczny wyrok.
To ustalona procedura dworska.
Proszę to przemyśleć.
Panno Meng, Jego Wysokość powołał
Cenzorat pod wielką presją.
To nowa instytucja. Nie wchodźcie jeszcze
w drogę Ministerstwu Sprawiedliwości.
Panno Meng, dopiero co
przygotowaliśmy zasadzkę.
A jednak zjawili się tutaj w środku nocy.
To śmierdzi na odległość.
Zagrajmy w dłuższą grę.
Będę ich obserwował od środka.
Dobrze. Dzisiaj ustąpię.
Jednakże zdam z tego rzetelną relację
Jego Wysokości.
Dziękuję za współpracę, panno Meng.
Zabrać ich.
Co to za mina?
Chcesz sprowokować pannę Meng?
[Uwolnić więźniów]
Panno Meng, zgodnie z pani poleceniem,
spisaliśmy wszystkie niegodziwości,
których ci łotrzy dopuścili się w wiosce.
[Właściciel sklepu Chen Liu, za zwłokę
w zapłacie haraczu za ochronę...]
[Złodzieje zwłok zamordowali
trzy osoby z rodziny mojego syna]
To anonimowe listy napisane krwią
przez mieszkańców wioski.
Potajemnie mi je przekazali.
[Złodzieje zwłok zagrabili moją ziemię i dom]
Oprócz rozkopywania grobów, kradzieży
zwłok i wymuszania pieniędzy,
wlekli też ludzi końmi, aż do ich śmierci.
Zbrodni gangu Huxiao jest zbyt wiele,
by je wszystkie spisać.
Mieszkańcy już wcześniej to zgłaszali.
Ministerstwo też przejęło te skargi.
Ale zamknięto ich tylko na trzy dni,
po czym zostali wypuszczeni.
Stali się przez to jeszcze bardziej zuchwali.
Spalili żywcem wieśniaków,
którzy na nich donieśli.
W związku z tym obawiam się,
że nam też grozi wielkie niebezpieczeństwo.
Minister sprawiedliwości, Wan Kai,
to człowiek lorda Xu.
Skoro gang Huxiao ma takie chody
w Ministerstwie Sprawiedliwości,
to sprawa sięga znacznie głębiej,
niż myśleliśmy.
Osobiście zaniosę to teraz
do Jego Wysokości.
Błagam, panno Meng, musi nas pani ratować.
Dziękujemy, panno Meng.
- Proszę wstać.
- Dziękujemy, panno Meng.
- Najpierw wstańcie.
- Wstawajcie.
Yin Qing dał sygnał. Idziemy teraz
do Ministerstwa Sprawiedliwości.
Zhi Li, ty zmobilizuj Boską Straż.
Tym razem mu nie odpuszczę.
[Surowa kara]
Panno Meng, naprawdę ich wypuścili.
Panno Meng, co za zaszczyt.
Przyszła pani osobiście nas powitać.
Ale nie trzeba. W więzieniu najedliśmy się
dobrego mięsa i opiliśmy wina.
Jeśli w Ministerstwie Sprawiedliwości
jest wam zbyt wygodnie,
to zapraszam do więzienia Cenzoratu.
Ty mała dziewucho,
naprawdę myślisz, że jesteś kimś ważnym?
Wciąż masz czelność składać skargi?
Pod okiem samego cesarza
masz czelność lekceważyć prawo?
Przestańcie! Przestańcie!
Stój!
Nie będziemy już więcej skarżyć!
- Masz całkiem ładną buźkę.
- Puszczaj!
Szkoda tylko, że masz jadowite serce.
Wsadziłaś mnie do lochu na trzy dni.
Czas mi to wynagrodzić.
Ty bestio!
Cheng, nie będziemy już więcej skarżyć.
Nie będziemy już więcej skarżyć.
- Zostaw ją!
- Cheng!
Wcześniej nie przyjrzałem się dokładnie.
Z bliska widać,
że twoja buźka jest naprawdę piękna.
Szkoda marnować się jako urzędnik.
Może zostaniesz moją kobietą?
Panno Meng, tak pięknie pani pachnie.
Cheng! Cheng!
Lv Er, dzisiaj wyrównamy wszystkie
rachunki, stare i nowe.
Dziewczyno, nie myśl, że skoro jesteś
urzędnikiem, to nie śmiem cię tknąć.
Zatłuczcie ich na śmierć!
Ani drgnąć!
Stać!
Panno Meng.
Lv Er, dziś będziesz błagać o śmierć,
ale ja ci jej nie dam.
[Cenzorat]
Boska Straży, na mój rozkaz, aresztować ich!
- Tak jest!
- Brać ich!
Meng Ting Hui, jeśli spadnie mi choć włos
z głowy,
nasz pan sprawi, że będziesz błagać o śmierć.
Liczę na to, że się pojawi.
Chętnie zobaczę, kto za tobą stoi,
pozwalając ci na taką bezkarność.
Z jego mocodawcą lepiej nie zadzierać.
Poczekaj tylko, aż się z tobą rozprawi.
Dziś przekonasz się na własnej skórze,
jak prawo Imperium Ning
traktuje przestępców.
Wykonać karę!
Dobrze! Tak trzymać!
Świetnie! Bijcie go!
Meng Ting Hui, ty nędzna dziewucho!
Brawo!
Ma więcej ikry
niż te biurokratyczne gaduły.
Te bestie skrzywdziły tak wielu ludzi.
W końcu dostają to, na co zasłużyli.
Tak! Zatłuczcie go na śmierć!
Zatłuczcie go na śmierć! Zatłuczcie go na śmierć!
Puśćcie go!
Przyjrzyj się dobrze,
jak marny jest koniec Lv Era.
Wróć i opowiedz swojemu panu
o każdym szczególe.
Ja, Meng Ting Hui, będę na niego
czekać w Censoracie.
Dopóki jestem w Censoracie,
wyplenię Gang Huxiao do ostatniego członka.
Zatłuczcie go na śmierć!
P-przekażę wiadomość.
Stój!
Meng Ting Hui, robisz tyle zamieszania
z powodu kilku marnych złodziei.
Co ty wyprawiasz?
Kontynuować chłostę.
Jak śmiesz!
Meng Ting Hui, jak śmiesz chłostać
plebejuszy na ulicy na moich oczach?
To oni są dla pana plebejuszami?
Są brutalni i podli, zasłużyli na to.
A za nimi stoi Gang Huxiao.
Jeśli ich dziś wypuszczę,
później będą z tego same kłopoty.
Pomocy!
Jako Minister Sprawiedliwości
lekceważy pan krzywdy ludu.
I nie raz blokował mi pan
drogę do sprawiedliwości.
Jakie właściwie ma pan zamiary?
Panno Meng, jest pani zaledwie
niskim urzędnikiem szóstej rangi.
Niezły pokaz władzy.
Tylko kradli ciała i plądrowali groby.
Publiczna chłosta nie była konieczna.
Muszę jeszcze dziś złożyć
wniosek o pani odwołanie.
Jeśli ma pan czyste sumienie,
proszę bardzo.
Meng Ting Hui, pan na pewno mnie pomści.
Niech przyjdzie. Właśnie na niego czekam.
Panno Meng, on zemdlał.
Panno Meng, dobra robota!
Tak, panna Meng to prawdziwie prawy urzędnik!
- Yin Qing, niech konie zawloką ocalałych.
- Panna Meng to prawy urzędnik!
Meng Ting Hui,
twoje metody są absolutnie bezwzględne.
Zaniosę to do Jego Cesarskiej Mości, a ty...
Jak pan chce. Ja tylko odpłacam im
pięknym za nadobne.
[Rezydencja Shen]
Matko, spróbuj śniadania z Bofeng House.
Prosto z kuchni.
Masz doprawdy dobry apetyt.
Meng Ting Hui publicznie zachłostała
złodziei zwłok na śmierć.
Ta sprawa wstrząsnęła całym dworem.
Jako bliski minister Jego Wysokości,
nie sprawdzisz, co się dzieje?
Ojcze, człowiek musi jeść.
Lepiej pracuję z pełnym żołądkiem.
Poza tym Jego Wysokość jest teraz wściekły.
Nie śmiałbym mu wchodzić w drogę.
Swoją drogą, słyszałem, jak mówią,
że petycji przeciwko Meng Ting Hui
jest już cały stos,
a we wszystkich błagają Jego
Wysokość, by surowo ją ukarał.
Tym razem wywołała niezłą burzę.
Nie wyobrażam sobie nawet,
jak wściekły musi być Jego Wysokość.
Cenzorat zawsze jest pod ostrzałem.
Podejście Meng Ting Hui różni się od
tych sztywnych, zasadniczych urzędników.
Konflikt jest nieunikniony.
Jeśli chodzi o przyszłość Cenzoratu,
którą planuje Jego Wysokość,
wszystko zależy od starcia
między tymi dwiema stronami.
Naprawdę w ogóle się nie martwicie?
Ta sprawa dotyczy teraz nawet Zhi Li.
Gdy usłyszała, że Jego Wysokość
udaje się do Cenzoratu,
pobiegła tam, nawet nie jedząc śniadania.
Di Nian jest zbyt pobłażliwy dla Zhi Li.
O północy poszła nawet na cmentarz.
Robi się coraz śmielsza.
Ojcze, widzisz teraz, jaki jestem
grzeczny w porównaniu z nią?
Di Nian przynajmniej wie, jak ją chronić.
Jako jej własny brat
jesteś zupełnie obojętny.
Potrafisz tylko siedzieć i jeść.
To Zhi Li nie przestrzega zasad, nie ja.
Nieważne. Zhi Li nigdy nie zaznała trudu.
Może po tym incydencie wróci do domu.
W takim razie w ogóle nie znasz siostry.
Nie daj się zwieść jej łagodności.
W głębi duszy nigdy nie była
typem domatorki.
Jest uparta i nie ugnie się konwenansom.
Spójrz tylko na Di Niana.
Zamieszkał z nami w wieku dziesięciu lat.
Spójrz, jak dojrzale i opanowanie
się teraz zachowuje.
Nie tylko we wszystkim troszczy się
o mnie i twoją matkę,
ale dba też o twoją siostrę.
A ty? Wciąż tylko jesz.
Jak to się stało, że to znowu moja wina?
Wygrałeś. Już sobie pójdę.
Wychodzę, matko.
Nie marnuj jedzenia.
Wychodzę, ojcze.
Zanosi się na burzę. Nadchodzą zmiany.
Zhi Li.
Di Nian, co cię tu sprowadza?
Martwiłem się o ciebie.
To moja Boska Straż wykonała chłostę.
Jego Wysokość rozmawia z panną Meng sam.
Nikomu innemu nie wolno im przeszkadzać.
Strażniku Huang, minęło już sporo czasu.
Naprawdę martwię się o pannę Meng.
[Pan Wen Hai, wiceminister robót]
Jeden zmarł w wyniku ciężkich obrażeń,
a dwóch zemdlało na miejscu.
Sprowadziłaś na siebie ogromną katastrofę.
Meng Ting Hui, skąd wzięłaś tę czelność?
Spójrz. W ciągu zaledwie jednego dnia
każdy memoriał na tym stosie jest przeciwko tobie!
[Oskarżam Meng Ting Hui o zachłostanie
cywila na śmierć na ulicy]
[Złodzieje zwłok ukradli trumnę mojego ojca
i zamordowali moją żonę i dzieci]
Dlaczego Wasza Wysokość słucha tylko
urzędników dworskich,
zamiast skarg ludu?
Lv Er i jego ludzie zastraszyli
wcześniej prefekta stolicy
i o mało mnie nie zabili.
Kradli zwłoki i wymuszali pieniądze.
Pobili Chenga na moich oczach
i publicznie zaatakowali jego żonę.
Te bestie żerowały na ludziach,
znęcały się nad słabymi
i przed niczym się nie cofały.
Czy nie zasłużyli na śmierć?
To prawo decyduje o życiu i śmierci.
Prawo jest martwe.
Jeśli egzekutorzy nie odróżniają dobra od zła
lub słuszności od nieprawości,
prawo jest tylko świstkiem papieru.
Gdzie tu sprawiedliwość?
Meng Ting Hui, czy myślałaś,
że zabijając kilku sługusów,
ocalisz lud przed ich nieszczęściem?
Czy wiesz chociaż,
gdzie jest kryjówka gangu Huxiao?
Do ilu z sześciu ministerstw
sięgnęły ich wpływy?
I kto stoi za ich plecami?
Jeśli nie wyplenimy ich całkowicie,
ucierpi jeszcze więcej osób.
Ocalenie tysiąca to sprawiedliwość.
Czy ocalenie jednego to nie sprawiedliwość?
Nie mam dalekowzroczności Waszej Wysokości.
Wyczołgałam się ze stosu trupów.
Wychowana wśród nizin, widziałam,
jak tanie może być życie.
W obliczu zła życie może być bardzo ulotne.
Gdybym wczoraj nie podjęła stanowczych kroków,
Cheng i jego żona byliby teraz
dwoma ciałami w masowym grobie.
Gdyby Wasza Wysokość widział
ludzi we krwi, maltretowanych i hańbionych
przez tych brutalnych ludzi,
nie stałbyś bezczynnie.
Czy Wasza Wysokość nie chce własnoręcznie
wypatroszyć tych szkodników?
Twierdzisz, że nie masz prywatnych pobudek?
Nadużywasz władzy.
Czy moje zaufanie to dla ciebie zabawa?
Bardzo mnie rozczarowałaś.
Wasza Wysokość, czy Cenzorat nie ma
karać zła i tępić złoczyńców?
Dlaczego Wasza Wysokość zasłania się prawem,
by chronić tych rzeźników?
Prawo jest dla ludzi.
Zanim zostałam urzędnikiem,
byłam jedną z nich.
Prawo powinno chronić słabych,
a nie winnych przed ich losem.
Czy Cenzorat to tylko fasada, by ukazać
Waszą Wysokość jako mądrego władcę?
Panna Meng oszalała.
To czysta zdrada stanu!
Taki brak szacunku dla Jego Wysokości
jest niespotykany.
Wykorzystujesz moje względy,
by szaleć i nie okazujesz skruchy.
Muszę więc zapytać,
za kogo uważasz mnie i Cenzorat?
Za swoje pionki,
którymi możesz dowolnie manipulować?
Względy?
Czy relacja między Waszą Wysokością
a mną nie opiera się na wzajemnych korzyściach?
Wasza Wysokość dzierży miecz, ale nie może
znaleźć takiego, który pasuje do dłoni.
Więc zadowalasz się mniejszym złem,
mną, tępym nożem,
który ledwo uchodzi za ostrze.
Jeśli względy Waszej Wysokości
oznaczają puszczanie złoczyńców wolno,
robienie z prawa pośmiewiska
i pozostawianie ludu z krzywdą,
to nie zależy mi na takich względach.
Wolę być złamanym ostrzem,
dążąc jedynie do czystego sumienia.
Czystego sumienia?
Czy wiesz, że na tym dworze ci
z czystym sumieniem giną pierwsi?
Więc będę pierwsza.
Nie jestem godna stanowiska dyrektora
i nie zamierzam go piastować.
Wasza Wysokość, choć panna Meng pobłądziła,
ukarała złodziei zwłok
i przyniosła chlubę Cenzoratowi.
Dziś wielu poddanych zgłosiło się,
by przedstawić swoje skargi.
Odwołanie panny Meng w tej chwili
byłoby nierozsądne.
Nie żądałem wyjaśnień od ciebie,
a ty już wstawiasz się za nią?
Działa pochopnie i impulsywnie.
Nie powinnaś była jej powstrzymać?
Przyznaję się do winy.
Wasza Wysokość, Boska Straż nie zdołała
powstrzymać panny Meng na czas.
Współdzielę tę winę.
Nie może ona spaść tylko na pannę Shen.
Wasza Wysokość, panna Meng zapomniała się
w przypływie emocji.
Nie chciała obrazić Waszej Wysokości.
Błagam, uśmierz swój gniew.
A ty kim jesteś, by mi przerywać?
Rzeczywiście, nie jest godny.
Otruł mnie, gdy tylko przybyłam.
Yin Qing jest moim współpracownikiem
w Cenzoracie.
Czy twój Cenzorat to miejsce
rekrutacji ładnych chłopców?
Słowa Waszej Wysokości
są dla mnie wielką obelgą.
Yin Qing jest oczami i uszami Cenzoratu.
Wielce przyczynił się
do schwytania złodziei zwłok.
Jeśli Wasza Wysokość jest na mnie zły,
ukarz tylko mnie.
Nie musisz wyżywać się na wszystkich.
Od tej chwili Meng Ting Hui
ma się stąd wyprowadzić.
Panno Meng, Jego Wysokość jest wściekły.
Dlaczego nie wycofasz się na razie?
Poczekaj, aż Jego Wysokość ochłonie,
a potem coś zaplanujemy.
Ustny dekret Jego Wysokości:
Meng Ting Hui działała impulsywnie
i okazała brak szacunku Jego Wysokości.
Zostanie osadzona w więzieniu Ministerstwa
Sprawiedliwości do odwołania.
Choć panna Meng popełniła błędy,
zrobiła to dla dobra ludu.
Błagam Jego Wysokość o rozwagę.
Dekret Jego Wysokości jest ostateczny.
My tylko wykonujemy rozkazy.
Panno Meng, proszę o współpracę.
Ale...
Nie trzeba nic więcej mówić.
Pójdę z wami.
Od dawna powtarzam, że kobiety nie nadają
się do wielkich obowiązków.
Zaledwie kilka dni na stanowisku,
a już narobiła takich kłopotów.
Jego Wysokość zawsze narzeka,
że się wtrącasz.
Ale gdy tylko odpuściłaś,
zrobił się taki wielki bałagan.
Lordzie Xu, masz doprawdy bystry wzrok.
Od kiedy to w naszej stolicy
kobieta dyktuje warunki?
Sama Meng Ting Hui nie jest groźna.
Ta kobieta jest pełna intryg.
Jeśli zostanie w stolicy,
w końcu stanie się prawdziwym zagrożeniem.
Musimy wykorzystać okazję,
by wypędzić ją ze stolicy.
Im dalej od Jego Wysokości, tym lepiej.
Rozumiem.
Smaczne?
Tak, dziękuję, panie.
Mistrzu.
Chodźcie, Yang Yang, Bo.
Zabierzcie młodszych na górę na posiłek.
Dobrze.
Mów.
Mój brat nie żyje.
To sprawka Meng Ting Hui z Censoratu.
Kazała mi przekazać, żebyś
nie chował się jak tchórz.
Powiedziała, że dopóki ona jest
w Censoracie,
gang Huxiao nie zazna spokoju.
Najbardziej nienawidzę bezmózgich śmieci.
Lv Er nie żyje. Możesz do niego dołączyć.
Nie...
Ostrzegałem Lv Er, by nie sprawiał
kłopotów w tym czasie.
Mój brat zawalił ostatnie zadanie.
Za bardzo chciał to naprawić
i przez to zginął.
Wezmę teraz kilku braci
i przed świtem przyniosę ci głowę tej nędznicy.
Też chcesz dać się zabić?
Mistrzu, mój brat służył ci przez tyle lat,
na dobre i na złe. Może i zawiódł,
ale nigdy się nie zawahał.
Jeśli puścimy to Meng Ting Hui płazem,
on nie zazna spokoju po śmierci.
Meng Ting Hui ośmieliła się tknąć mojego
człowieka. Zapłaci za to stokrotnie.
Dziękuję, Mistrzu.
Bylebym mógł pomścić brata,
pójdę w ogień bez wahania.
[Pawilon Wanxiang]
Czego nie można było napisać w liście,
że musimy się spotykać osobiście?
Ta nowa Meng Ting Hui
zabiła mojego zaufanego brata.
Chcę ją osobiście zamęczyć na śmierć.
Jego Wysokość powołał Censorat,
by zbadać gang Huxiao.
Nadal nie rozumiesz powagi sytuacji?
To był tylko nieistotny podwładny.
Nie pogarszaj sytuacji.
Nieistotny?
Gdybym był bez serca,
byłbyś dziś tam, gdzie jesteś?
Czego ty się właściwie boisz?
To tylko kobieta.
Porzucona przez Jego Wysokość,
jest teraz więźniem.
Jeśli ty się tym nie zajmiesz, sam pójdę
do Ministerstwa Sprawiedliwości.
Przestań.
Każdy błąd w naszej sprawie
będzie kosztował życie cały nasz ród.
Tym lepiej.
Wtedy my, bracia, zginiemy razem.
Przynajmniej nie pójdziemy tą drogą sami.
Zamknij się!
Bracie, jesteś zbyt naiwny.
Od pierwszego dnia,
gdy objąłeś to stanowisko,
jedziemy na tym samym wózku.
Teraz chcesz się wycofać? Za późno.
Mogę ci ją wydać.
Ale musisz działać zdecydowanie
i upewnić się, że nie żyje.
Będę więc czekał na dobre wieści, bracie.
[Censorate]
Panno Yan.
Panie Shen, przyszłam do panny Shen.
Spotkanie pana jest nawet lepsze.
Jest pan blisko Jego Wysokości.
Może pan szepnąć słówko,
by uwolniono Meng?
Nie mogę pani pomóc w tej sprawie.
[Censorate]
Panno Shen! Panno Shen!
Szkoda twojego zachodu.
Przyszedłem dziś zabrać Zhi Li do domu,
żeby trzymała się od tego z daleka.
To, że pan nic nie robi, to jedno,
ale po co powstrzymywać pannę Shen?
Zabiła tylko tych, którzy na to zasłużyli.
Co zrobiła źle?
Twoje myślenie i Meng Ting Hui
są rzeczywiście identyczne.
Nic dziwnego, że się przyjaźnicie.
Pan i Jego Wysokość jesteście tacy sami,
zimni i bez serca.
W jednej chwili ją faworyzujecie
i zabieracie do pałacu.
A w następnej bezlitośnie
wtrącacie ją do więzienia.
Taka niestałość i kapryśność
są doprawdy przerażające.
Śmiesz tak mówić o Jego Wysokości?
Osąd Jego Wysokości należy do niego.
Nie masz tu nic do powiedzenia.
Ja nie mam? A co z panem?
Rozpieszczony playboy,
liczący na łaskę Jego Wysokości.
Co daje panu prawo, by na mnie krzyczeć?
Kto tu właściwie na kogo krzyczy?
Naprawdę potrafisz odwrócić kota ogonem.
To pan! To pan na mnie krzyczy!
Panie Shen.
Jak to się stało, że się kłócicie?
Kim jest ta młoda dama?
Nazywam się Yan Fu Zhi.
Ty musisz być Yin Qing,
o którym Meng często wspomina.
Gdzie jest panna Shen?
Meng została uwięziona.
Chciałam prosić ją, by wstawiła się
u Jego Wysokości za Meng.
Panna Shen przygotowała przez noc
listę dwudziestu zbrodni gangu Huxiao,
aby pokazać ją Jego Wysokości.
Skłoniła też lorda Gu do złożenia petycji
z prośbą o łaskę.
Ale Jego Wysokość nie ustąpił.
W takim razie pójdę sama. Pokłonię się
Jego Wysokości i przeproszę.
Muszę zobaczyć się z Meng.
Panno Yan, zaczekaj na mnie chwilę.
Dobrze.
Myślisz, że Jego Wysokość dba
o twoje pokłony i przeprosiny?
Zależy mu na tobie. Dlaczego ty
się nie pokłonisz i nie przeprosisz?
Dlaczego miałbym to robić?
Co to ma wspólnego ze mną?
- Ty...
- Przestańcie się kłócić!
Najważniejsze teraz to wyciągnąć
pannę Meng na wolność.
Ten, kto nawarzył piwa, musi je wypić.
Chcemy zobaczyć się z panną Meng.
W tej kwestii...
Panie Shen, Meng jest w więzieniu
Ministerstwa Sprawiedliwości.
Obawiam się, że będą stosować
nielegalne tortury.
Błagam, proszę mi pomóc.
Pozwól mi ją zobaczyć.
Jego Wysokość wydał dekret,
że nikt nie może jej odwiedzać.
Meng, biedactwo.
Służyłaś dworowi,
a skończyłaś w więzieniu.
Będziesz głodna i zmarznięta,
będą cię torturować.
I nikt ci nie pomoże.
- Dobrze.
- Co mam zrobić?
Dobrze.
Nie płacz już. Załatwię to.
Naprawdę?